Pour construire de cette mise en page, pensez
d'abord aux vues dont on a besoin.
Je vais supposer que tout cela
est déjà construit et qu'on va juste
parler de nouvelles choses qu'on
doit ajouter à notre mise en page.
Les deux nouvelles vues dont on doit ajouter
sont le TextView pour les garnitures
et la vue CheckBox pour
l'article crème fouettée.
Vous ne saviez probablement pas que
cette vue existait dans Android, mais
heureusement faire une recherche sur Google
vous a aidé à trouver cette réponse.
En passant à l'étape 2,
on doit positionner les vues.
En supposant que ces vues sont déjà
positionnées correctement,
on doit juste ajouter les garnitures et la crème
fouettée, verticalement, dans la même colonne.
Tant que la vue racine est
une mise en page,
verticale linéaire, on peut juste ajouter
ces deux Vues en haut de ceci.
Pour la troisième étape,
on doit styler les vues.
Le style à l'en-tête des garnitures
est le même que la quantité et
les en-têtes du récapitulatif des commandes,
donc on sera apte à juste copier et
coller les en-têtes
qui existent déjà.
La vue CheckBox est nouveau quoique
on doit le styler en conséquence.
On devrait tenir compte de 24 dp
d'espace entre la boîte et le texte,
et on devrait changer la taille de police de
crème fouettée pour être de 16 sp.
Effectuons ces changement à
notre app maintenant.
Pour ajouter une en-tête de garniture qui
ressemble à l'en-tête Quantity, on peut
copier et coller le code.
Je le copie et l'ajoute ensuite au
sommet de ce vertical LinearLayout.
Ok, donc maintenant ça
dit Quantity twice ici.
Je vais changer le texte de sorte à
ce que ça dise Toppings.
J'ai aussi copié le margin
bottom dessus de
sorte à ce qu'il y ait de l'espace entre
cette en-tête et le contenu en-dessous.
Maintenant on n'a pas ajouté un CheckBox
à notre app avant, donc
Je vais chercher sur google comment
on fait ça.
Je vais chercher le
checkbox android.
Rappelez-vous d'ajouter android car
il pourrait y avoir des cases à cocher pour
les autres plateformes, comme pour
le web ou autres plateformes mobiles,
ça vous aidera à obtenir un
résultat spécifique pour Android.
Essayons le premier lien.
C'est la documentation de référence pour
la classe CheckBox.
Je fais défiler et
je vois un bon aperçu de la classe et
Alors il va tout droit
dans les attributs XML.
Ce que je voudrais quoiqu'il en soit est
un exemple de certains XML pour Checkbox.
Bon revenons aux résultats
de la recherche.
Cliquez sur le second lien.
Cool, maintenant ça montre quelques
images de cases à cocher.
Et voici quelques XML.
Ça semble assez bien.
Il a deux cases à cocher
dans un LinearLayout.
Je vais juste copier cette
première case à cocher et
puis je vais le coller
dans notre app.
Retour dans notre app, je vais le coller
après le texte de garnitures, mais
avant le texte Quantity, donc ici.
Je vais modifier le XML car il
ne s'adapte pas exactement à notre cas.
Je vais supprimer l'id et
aussi le text ici.
Au lieu de viande, car notre
café ne vend pas de viande,
Je vais taper Crème fouettée.
En passant, ce que vous avez
vu avant, @string/meat,
se référait à une chaîne de ressource
dans le fichier strings.xml.
Nous en parlerons un peu
plus tard, mais pour le moment,
vous pouvez taper la chaîne
directement ici.
Et regardez, les mises à jour précédemment,
donc on a une case qui dit Crème fouettée.
Ce qui est cool avec la vue case
à cocher est que ça vous donne une case,
aussi bien que quelque texte, donc vous
n'avez pas à ajouter une autre vue texte.
On n'a pas non plus besoin de cette ligne
qui parle de onClick.
Tout ce qui nous importe pour cette tache de
codage est de faire apparaître la case ici.
L'autre moyen pour arriver à ce
XML est en cochant cette feuille de triche
des vues communes Android.
Cette feuille de triche liste un tas
de vues communes Android views et
ça a aussi bien un exemple pour le XML.
Voici la vue de case à cocher et voici un
exemple de ce que ça ressemblerait et
le XML correspondant.
Vous auriez pu copier le formulaire XML
ici et le coller dans l'app.
En revenant à Android Studio exécutons
l'app pour voir à quoi ça ressemble.
Et voilà.
Il semble assez bien.
On a l'en-tête de garnitures et
une case Crème fouettée.
On a aussi une cool animation
quand on coche la case.
Le seul problème que je vois
est que l'espacement est inactif.
Par exemple, c'est trop serré
entre l'en-tête Quantity et
la case Crème fouettée et il n'y a pas
assez de place entre eux ici.
En revenant à la ligne
rouge qui a été fourni,
on devrait ajouter 24 dp d'espace ici
et changer la taille de la police à 16 sp.
Premièrement je vais changer la taille de
la police.
Je vais taper android:textSize
et alors mettre 16sp.
Je vais ouvrir la prévisualisation pour
vérifier que ça augmente en taille de la
police et c'est le cas.
Si vous n'êtes pas sûr si actualisé ou non,
vous pouvez toujours appuyer sur le bouton.
Ok.
Maintenant pour découvrir l'espacement
je l'ai fait fonctionner
en faisant un tas d'essai et d'erreur.
J'ai essayé de régler les
valeurs de margin et puis
j'ai essayé de régler les valeurs de padding,
et il s'avère que paddingLeft
contrôle l'espacement entre
la case et le texte.
Ajoutons le padding
maintenant.
Cool, le texte s'est déplacé.
Je vois encore un problème pourtant
Il y a assez d'espace vertical ici, mais
là il n'y a pas assez d'espace vertical.
Je dois même ajouter bottom padding ou
bottom margin à cette vue case à cocher ou
je dois ajouter top padding ou
top margin à cette en-tête Quantity.
Dans tous les cas ça marcherait,
je vais juste ajouter une marge
supérieur à cette en-tête Quantity.
Là, ça semble mieux !
Maintenant, les choses apparaissent plus
proportionnellement espacées.
Je vais exécuter cette app sur mon
dispositif.
Et voilà l'app.
Ça semble vraiment bien.
Beau travail.
Quand vous devez ajouter plus de changements UI
à votre app, vous pouvez suivre ce modèle
de recherche google pour les informations
en ligne et l'appliquer ensuite à votre app.